# <font size=6>张腾飞</font> <font size=3>/男</font>　　　　<font size=3>应聘岗位：Java后端开发</font>

#### 联系方式

* 手机：15638923587
* 邮箱：codezhang123@gmail.com

#### 专业技能

- Java基础扎实，熟练掌握多线程、协程、集合、IO等类库
- 熟练掌握Spring、SpringMVC、SpringBoot、MyBatis等主流开源框架
- 掌握关系型数据库MySQL的使用，以及SQL调优
- 掌握Redis的使用及其持久化策略，能使用Redis实现缓存、分布式锁、布隆过滤器等场景方案
- 掌握RocketMQ消息中间件的使用及集群搭建
- 掌握Dubbo+Zookeeper/Nacos的RPC方案使用
- 掌握NIO以及Netty网络编程框架的使用
- 掌握Maven、Git等项目构建/管理工具
- 熟悉Linux系统，能完成环境搭建、项目部署等相关日常操作
- 熟练掌握Objective-C、Swift的iOS平台APP开发
- 了解JVM内存模型及垃圾回收机制
- 有分布式、微服务实践经验

#### 工作经历 

* 2018/06 - 至今　　　　河南金鹏信息技术有限公司　　　　Java开发工程师

* 2017/02 - 2018/06　　北京正信方达信息技术有限公司　　iOS开发工程师

* 2015/12 - 2016/12　　河南好来屋网络科技有限公司　　　iOS开发工程师

* 2014/11 - 2015/12　　河南诚信建设工程咨询有限公司　　PHP开发工程师

#### 项目经验

* **项目名称**：郑好办·i信用
* **项目描述**：该项目是郑好办App中的一个模块项目，提供郑州市信用积分管理，主要包括商鼎分、企业/个人红黑名单、信用科普、数据归集统计、数据共享等功能模块。
* **相关技术**：SpringBoot、Jersey、Dubbo、Zookeeper、JPA、Redis、MySQL等。
* **个人职责**：核心参与项目开发，主要负责信用科普、商鼎分、红黑名单、共享授权管理等功能模块的开发。
* **设计技术**：
  * 项目App和后台管理系统的api层共同由一个Service层提供服务，通过Dubbo进行RPC调用。
  * 通过“自定义注解+AOP”实现简易权限校验功能。
  * 通过Redis缓存数据，减轻DB压力；分散Redis数据过期时间，避免缓存雪崩。
  * 结合EXPLAIN指令进行SQL优化，避免索引失效导致全表扫描。
  * 使用ETL工具Kettle对数据库数据清洗、数据拆分。
----
* **项目名称**：App-Monitor（个人开源项目）
* **项目描述**：该项目是一个人开源项目，定时对Apple AppStore数据抓取存储，提供App信息查询功能。
* **相关技术**：SpringBoot、MyBatis-Plus、Dubbo、Zookeeper、RocketMQ、quasar、Shiro等。
* **设计技术**：
  * 该项目为微服务架构，采用分布式部署，模块之间采用Dubbo进行RPC调用。
  * 通过Shiro+JWT提供前后端分离的权限校验，并解决了Shiro依赖Dubbo的依赖注入问题。
  * IO密集优化，使用quasar协程代替Java线程池进行多线程数据抓取，在充分利用多核性能的基础上，进一步提升效率。
  * 邮件服务订阅RocketMQ事件，实现模块间异步通信。
----
* **项目名称**：金源停车场系统
* **项目描述**：该项目是金源孵化器停车场管理系统，包括控制车辆车出入场、停车缴费、订单管理、停车场管理、会员管理等功能模块。
* **相关技术**：SpringBoot、Jersey、JPA、MySQL、Redis等。
* **个人职责**：
  * 对原有支付服务重构，以支持动态添加支付商户。
  * 停车场系统重构，以支持动态添加停车场。
  * 对原有停车系统增加优惠券功能。
  * 对接分秒易停，停车场信息实时上报。
----
* **项目名称**：i郑州
* **项目描述**：该项目是郑州市信用城市建设项目，为郑州市居民提供衣食住行各方面的在线服务，实现用户不出户就能办理各项政务业务。项目分为“政务服务”、“便民服务”、“城市发现”、“内容服务”，“用户服务”等模块
* **相关技术**：SpringBoot、Jersey、JPA、SpringSecurity、Eureka等。
* **个人职责**：
  * 多文件批量上传组件封装。
  * 自定义Filter处理用户请求中emoji表情。
  * 日志统计功能开发。

#### 教育经历

* 2019/08 - 至今　　　　　郑州大学 	　　　计算机科学与技术
* 2011/09 - 2014/06　　河南工程学院   　　  　工程造价

#### 自我评价

- 热爱学习，热爱编程，学习能力强。
- 逻辑思维能力强，分析解决问题能力强。
- 性格开朗，善于沟通，能快速融入团队。
